Perceptions and Preferences for Meritocracy

### 2020-05-28 docs/paper.Rmd
Todo listo
- tablas y titulos en ambos formatos.
- graficos llamados como imagenes

---
title: "Perceptions and Preferences for Meritocracy"
author:
- Juan Carlos Castillo 
- Julio Iturra 
- Francisco Meneses 
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
  pdf_document:
    keep_tex: false
    template: null
    number_sections: true
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
  - ../input/bib/meritocracy.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
geometry: margin=0.78in
---

@@

table_nums("ta", "Dimensions of meritocratic beliefs.")
table_nums("tb", "Items according to dimension.")
table_nums("tc", "Descriptive statistics of the scale.")
table_nums("td", "Factor loads and model fit.")
table_nums("te", "Comparison between model fit.")

fig_nums("fa", "Descriptive boxplot of the scale.")
fig_nums("fb", "Polychoric correlation.")
anx_nums("aa", "Representativeness of the sample.")

anx_nums<-captioner(prefix = "Annexed")
anx_nums("aa", "Representativeness of the sample.")
```

@@

`r table_nums("ta")`

|                  	  | Perceptions 	| Preferences 	|
|:-----------------	  |-------------	|-------------	|
| _Meritocracy_     	|             	|             	|
| _Non-meritocracy_ 	|             	|             	|

@@

```{r include=FALSE}
cap <- "Items according to dimension."
if (knitr::is_html_output()) {tb <- fig_nums("tb",cap)} else {tb <- cap}
```

![`r tb`](../input/images/tabla2.png)

@@

`r tades`

@@

dat04b<- dat04 %>% rename("Perception Effort" =perc_effort,
                          "Perception Talent" = perc_talent,
                          "Perception rich parents" = perc_wpart,
                         "Perception contacts" = perc_netw,
                          "Preferences Effort" = pref_effort,
                          "Preferences Talent" =  pref_talent, 
                         "Preferences rich parents" =  pref_wpart ,
                          "Preferences contacts" = pref_netw  )

@@

cap01 <- "Descriptive statistic"
sumdat04<- kable(table04b, table_format, booktabs= T, escape = FALSE,align = "l",linesep = "", caption = cap01
) %>% 
          kable_styling(full_width = table_format2,font_size = 12,position = "center");sumdat04

@@

`r fig_nums("fb")`

```{r echo=FALSE}
load(file = "output/images/correlation.RData")
library(corrplot)
corrplot(cor04$rho,method = "color", type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

@@

`r loadfit`

@@

tb.fm01<- kable(tb.fm, table_format, booktabs = T, escape = FALSE,align = "lcccccccccccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(position = "center", full_width = table_format2,font_size = 9) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12))

tb.fm2<-as.data.frame(tb.fm[1:8,])

tb.fm02<- kable(tb.fm2, table_format, booktabs = T, escape = FALSE,align = "lcccccccccccc", col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(position = "center", full_width = table_format2,font_size = 11) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = )

tb.fm01
tb.fm02
```

Todos los modelos independiente de los órdenes obtuvieron un ajuste adecuado. con CFI superiores a .95 y RMSEA inferiores a .8, por contraparte ni un modelo logró un chi-square no significativo, aunque tanto el modelo aleatorio como el primero obtuvieron un adecuado chi-square ratio menor a 3. El primero de los órdenes fue el que obtuvo mejor ajuste (CFI=0.998, TLI= 0.995,RMSEA=0.037, x2(df=14)=28,03, p = 0.014), seguido por el orden aleatorio de los ítems (CFI=0.992, TLI=0.984,RMSEA=0.051, x2(df=14)=39.09, p < 0.001).  Por su parte, la escala ordenada por temáticas parece generar un efecto framing en el cual la relación entre las percepciones y las preferencias parecen sobreestimadas, afectando de esta manera el ajuste (CFI=0.984, TLI=0.968,RMSEA=.071, x2(df=14)=64.156, p < 0.001).

@@

`r table_nums("te")`

|           | Contrast Model 1 Factor | theoretical model 4 Factors | Model with M.I. |
|:---------:|:-----------------------:|:---------------------------:|:---------------:|
| **n**     |           1769          |             1769            |       1769      |
| **CFI**   |          0.595          |            0.988            |      0.994      |
| **TLI**   |          0.433          |            0.976            |      0.985      |
| **RMSEA** |          0.226          |            0.047            |      0.036      |
| **x2**    |         1830.839        |            68.661           |      40.250     |
| **p**     |           .000          |             .000            |       .000      |
| **x2/gl** |          65.38          |             4.90            |       3.32      |

EL modelo teórico propuesto de cuatro factores ajustó, como se observa en la tabla 4, mejor que el modelo de contraste de 1 factor. El modelo teórico ajustó de manera relativamente adecuada, pues muestra indicadores óptimos para CFI= 0.987, TLI = 0.975 y RMSEA=.041, aunque posee indicadores deficientes para la prueba x2(df=14)=67.6, p-value=.000. Para evaluar posibles mejoras de la escala, se analizaron las relaciones propuestas por los índices de modificación. Estos indican la existencia de dos cargas cruzadas no especificadas. Cuando se generó un modelo siguiendo estas recomendaciones, hubo una mejora considerable del modelo, aunque el nuevo modelo tampoco obtuvo un X2 ratio menor a 3 y obtuvo cargas factoriales muy bajas (cargas)< 0.15, por lo tanto, siguiendo las recomendación de Brown (2006) de solo aceptar las propuesta de los índices de modificación cuando se posee teoria y evidencia sólida, se ha decidido no incorporar estos parámetros al modelo.

* agregar cuáles fueron las cargas sugeridas.

@@

`r anx_nums("aa")`
|                     | Sample  |   CEP  |
|---------------------|:-------:|:------:|
| __gender__          |         |        |
| Men                 | 49,82%  | 50,52% |
| Women               | 50.18%  | 49,47% |
| __Age__             |         |        |
| 18 - 24             | 18,55%  | 18,17% |
| 25 - 34             | 18,86%  | 17,48% |
| 35 - 44             | 19.09%  | 19,98% |
| 45 - 54             | 17,96%  | 19,23% |
| 55 - or more        | 25,54%  | 25.11% |
| __Education__       |         |        |
| Primary  or less    | 2,93%   | 15,88% |
| Hig school          | 43,23%  | 37,04% |
| Non university      | 32,63%  | 28,93% |
| university or more  | 21,21%  | 18,13% |

>>>>

---
title: "Perceptions and Preferences for Meritocracy"
author:
- Juan Carlos Castillo 
- Julio Iturra 
- Francisco Meneses 
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
  pdf_document:
    keep_tex: false
    template: null
    number_sections: true
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
  - ../input/bib/meritocracy.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
geometry: margin=0.78in
header-includes:
  # - \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
---

@@

@@

```{r include=FALSE}
cap <- "Dimensions of meritocratic beliefs."
if (knitr::is_html_output()) {ta <- table_nums("ta",cap)} else {ta <- cap}
```

|                  	  | Perceptions 	| Preferences 	|
|:-----------------	  |-------------	|-------------	|
| _Meritocracy_     	|             	|             	|
| _Non-meritocracy_ 	|             	|             	|
Table:`r ta`

@@

```{r include=FALSE}
cap <- "Items according to dimension."
if (knitr::is_html_output()) {tb <- table_nums("tb",cap)} else {tb <- cap}
```

```{r echo=FALSE}
 tab01 <- read.csv(file = "input/data/original/materials/table01.csv",header = 1,sep = ";")

 cnames <- c("Dimension", "Factor","Statement (english)" , "Statement (spanish)")

 kable(tab01,format = table_format,booktabs = T, linesep = "",col.names = cnames, caption = tb) %>%
   kable_styling(full_width = T,latex_options = c("hold_position","scale_down"),position = "center",font_size = 9) %>%
   column_spec(column = 1,width = "1.5cm",) %>%
   column_spec(column = 2,width = "2 cm") %>%
   collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle")

@@

@@

dat04b<- dat04 %>% rename("A.Perception Effort" =perc_effort,
                          "B.Perception Talent" = perc_talent,
                          "c.Perception rich parents" = perc_wpart,
                         "D.Perception contacts" = perc_netw,
                          "E.Preferences Effort" = pref_effort,
                          "F.Preferences Talent" =  pref_talent, 
                         "G.Preferences rich parents" =  pref_wpart ,
                          "H.Preferences contacts" = pref_netw  )

@@

sumdat04<- kable(table04b, table_format, booktabs= T, escape = FALSE,align = "l",linesep = "", caption = tades
) %>% 
          kable_styling(full_width = table_format2,font_size = 12,position = "center");sumdat04

@@

```{r include=FALSE}
cap <- "Descriptive plot"
if (knitr::is_html_output()) {fb <- fig_nums("fb",cap)} else {fb <- cap}
```

![`r fb`](../output/images/Rplot.png)

@@

@@

tb.fm01<- kable(tb.fm, table_format, booktabs = T,linesep = "", escape = FALSE,align = "lcccccccccccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(position = "center", full_width = table_format2,font_size = 9) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Version 1"= 4,"Version 2"= 4,"Version 3"= 4)) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 12)) %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12))

tb.fm01

Todos los modelos independiente de los órdenes obtuvieron un ajuste adecuado. con CFI superiores a .95 y RMSEA inferiores a .8, por contraparte ni un modelo logró un chi-square no significativo, aunque tanto el modelo aleatorio como el primero obtuvieron un adecuado chi-square ratio menor a 3. El primero de los órdenes fue el que obtuvo mejor ajuste (CFI=0.998, TLI= 0.995,RMSEA=0.037, $\chi2$(df=14)=28,03, p = 0.014), seguido por el orden aleatorio de los ítems (CFI=0.992, TLI=0.984,RMSEA=0.051, $\chi2$(df=14)=39.09, p < 0.001).  Por su parte, la escala ordenada por temáticas parece generar un efecto framing en el cual la relación entre las percepciones y las preferencias parecen sobreestimadas, afectando de esta manera el ajuste (CFI=0.984, TLI=0.968,RMSEA=.071, $\chi2$(df=14)=64.156, p < 0.001).

@@

```{r include=FALSE}
cap <- "Items according to dimension."
if (knitr::is_html_output()) {te <- table_nums("te",cap)} else {te <- cap}
```

|           | Contrast Model 1 Factor | theoretical model 4 Factors | Model with M.I. |
|:---------:|:-----------------------:|:---------------------------:|:---------------:|
| **n**     |           1769          |             1769            |       1769      |
| **CFI**   |          0.595          |            0.988            |      0.994      |
| **TLI**   |          0.433          |            0.976            |      0.985      |
| **RMSEA** |          0.226          |            0.047            |      0.036      |
| **$\chi2$**    |         1830.839        |            68.661           |      40.250     |
| **p**     |           .000          |             .000            |       .000      |
| **$\chi2$/df** |          65.38          |             4.90            |       3.32      |
Table:`r te`

EL modelo teórico propuesto de cuatro factores ajustó, como se observa en la tabla 4, mejor que el modelo de contraste de 1 factor. El modelo teórico ajustó de manera relativamente adecuada, pues muestra indicadores óptimos para CFI= 0.987, TLI = 0.975 y RMSEA=.041, aunque posee indicadores deficientes para la prueba $\chi2$(df=14)=67.6, p-value=.000. Para evaluar posibles mejoras de la escala, se analizaron las relaciones propuestas por los índices de modificación. Estos indican la existencia de dos cargas cruzadas no especificadas. Cuando se generó un modelo siguiendo estas recomendaciones, hubo una mejora considerable del modelo, aunque el nuevo modelo tampoco obtuvo un $\chi2$ ratio menor a 3 y obtuvo cargas factoriales muy bajas ($\tau$)< 0.15, por lo tanto, siguiendo las recomendación de Brown (2006) de solo aceptar las propuesta de los índices de modificación cuando se posee teoria y evidencia sólida, se ha decidido no incorporar estos parámetros al modelo.

@@

```{r include=FALSE}
cap <- "Representativeness of the sample."
if (knitr::is_html_output()) {aax <- table_nums("aax",cap)} else {aax <- cap}
```

|                     | Sample  |   CEP  |
|---------------------|:-------:|:------:|
| __gender__          |         |        |
| Men                 | 49,82%  | 50,52% |
| Women               | 50.18%  | 49,47% |
| __Age__             |         |        |
| 18 - 24             | 18,55%  | 18,17% |
| 25 - 34             | 18,86%  | 17,48% |
| 35 - 44             | 19.09%  | 19,98% |
| 45 - 54             | 17,96%  | 19,23% |
| 55 - or more        | 25,54%  | 25.11% |
| __Education__       |         |        |
| Primary  or less    | 2,93%   | 15,88% |
| Hig school          | 43,23%  | 37,04% |
| Non university      | 32,63%  | 28,93% |
| university or more  | 21,21%  | 18,13% |
Table:`r aax`
